Brake position — or brake grip.
Bremsstellung bzw. Bremshaltung.
I have to correct myself there. Brake grip.
Ich muss mich da korrigieren. Bremshaltung.
The brake can be held in various ways.
Die Bremse kann man auf verschiedene Art und Weisen halten.
Up to now, and that's also fine, you can stick with that —
Bisher, und das ist auch in Ordnung so, könnt ihr auch mal da bleiben,
up to now you've kept the brake at the loop in the hand.
bisher habt ihr die Bremse am Steg in der Hand behalten.
OK, and have flown turns from that grip.
So, und habt Kurven aus dem Bereich beflogen.
That's completely fine.
Das ist völlig in Ordnung.
Now it's like this, the brake has 10-12 cm of slack, sometimes also 15 cm,
Jetzt ist es aber so, die Bremse hat 10-12 cm Vorlauf, manchmal auch 15 cm,
and we need this slack for accelerated flight.
und diesen Vorlauf brauchen wir für den Beschleunigen.
As soon as we accelerate, we tilt the canopy forward and down,
Sobald wir beschleunigen, haben wir die Kappe nach vorne unten geneigt,
and the trailing edge at the back is a bit higher.
und hinten die Hinterkante etwas höher.
And when we fly straight, and you look up,
Und wenn wir geradeaus fliegen, und ihr schaut mal nach oben,
then our brake is bulging backward like this.
dann ist unsere Bremse so nach hinten ausbauchend.
Makes a real arc, and that has to be the case, right?
Macht so einen richtigen Bogen, und das muss sein, oder?
Because as soon as we have accelerated flight, the brake at the back becomes taut.
Weil sobald wir nämlich den beschleunigten Flug haben, ist dann die Bremse hinten gespannt.
And we mustn't pull the brake for that reason, in accelerated flight.
Und die Bremse dürfen wir aus dem Grund nicht ziehen, im beschleunigten Flug.
Because if we additionally pull the brake,
Denn wenn wir jetzt noch zusätzlich die Bremse ziehen,
in that moment it briefly generates more lift here,
erzeugt das in dem Moment hier kurzzeitig mehr Auftrieb,
and the wing could collapse frontally.
und der Schirm könnte frontal einklappen.
Collapse asymmetrically — you can't say exactly.
Einseitig einklappen, so genau kann man es auch nicht sagen.
In any case, collapse risk is significantly increased,
Auf jeden Fall Einklappgefahr deutlich erhöht,
and for that reason you no longer steer in accelerated flight.
und aus dem Grund tut man nicht mehr steuern im beschleunigten Flug.
So you can lightly steer along on the rear there.
Also könnt ihr da ganz leicht an den Hintern mitsteuern.
Up to now you've kept the brake at the loop in the hand like this.
Jetzt habt ihr bisher die Bremse so am Steg in der Hand behalten.
And that's actually a problem, especially in thermal flying,
Und das ist aber gerade beim Thermikfliegen oft das Problem,
that you have to work with the brakes somewhere down there pretty deep.
dass man mit den Bremsen irgendwo da unten ziemlich tief arbeiten muss.
With strong thermals you sometimes also have to brake more strongly.
Bei starker Thermik muss man auch mal stärker bremsen.
That means the working area over a longer period is very, very strenuous.
Das heißt, da ist dann der Arbeitsbereich über längeren Zeitraum sehr, sehr kraftaufwendig.
And that's why many pilots go and shorten,
Und deshalb gehen viele Piloten hin und verkürzen,
so to speak, this brake travel by holding the brake differently.
sozusagen, diesen Bremsweg, indem sie die Bremse anders halten.
We have the so-called French grip.
Wir haben den sogenannten Franzosengriff.
The French often go there — not all, but many go through the brake loop
Die Franzosen gehen dort oft, nicht alle, aber viele gehen durch den Bremsgriff durch
and now hold this line, brake line,
und halten jetzt diese Leine, Bremsleine,
they hold this brake line between index finger and thumb.
halten diese Bremsleine zwischen Zeigefinger und Daumen.
Through this you have a very good feel.
Man hat durch das ein sehr gutes Gespür.
You've also shortened the brake a bit.
Man hat die Bremse auch ein bisschen verkürzt.
Not all the way down there any more, but maybe now a bit up here.
Nicht mehr ganz da unten, sondern vielleicht jetzt ein bisschen da oben.
So already somewhat more comfortable, more feel.
Also schon mal etwas angenehmer, mehr Gespür.
But the big disadvantage with it is, and that's why don't use it with me under any circumstances,
Aber der große Nachteil an dem ist, und deshalb auf gar keinen Fall bei mir anwenden,
with thick gloves we probably won't get out of the brake loop any more.
wir kommen vermutlich sowieso mit dicken Handschuhen nicht mehr aus dem Bremsgriff heraus.
There have already been fatal incidents — admittedly not fully proven,
Es gab schon tödliche Vorfälle, war zwar nicht ganz bewiesen,
but many pilots have confirmed that the pilot was using this technique.
aber viele Piloten haben bestätigt, dass der Pilot so unterwegs war.
And they saw that he couldn't
Und sie haben gesehen, dass er nicht
deploy the reserve parachute.
den Notschirm auslösen konnte.
So it really could be due to the fact that you can't get out of the brake loop any more.
Also könnte es wirklich an dem liegen, dass man da nicht mehr aus dem Bremsgriff heraus.
That means if you really want to do that, you can really do that
Das heißt, wenn man das gerne machen möchte, dann kann man das wirklich machen,
by simply leaving the thumb outside.
indem man einfach den Daumen draußen lässt.
And that way you get out of this grip even faster.
Und so kommt man noch schneller aus diesem Griff heraus.
The Hungarians, the Hungarian grip — the Hungarians then said,
Die Ungarn, den Ungarangriff, die Ungarn haben dann gesagt,
wait, that's too risky for us.
Moment, das ist uns zu riskant.
But we still want to keep the brake line between index finger and thumb.
Wir wollen aber die Bremsleine trotzdem zwischen Zeigefinger und Daumen behalten.
And that's why the Hungarians said,
Und deshalb haben die Ungarn gesagt,
or the Hungarians went to this and just held the brake like this.
oder sind die Ungarn da zu hingegangen und haben die Bremse einfach so.
That way you can of course let go at any time and grab the reserve parachute.
So kann man natürlich jederzeit loslassen und den Notschirm greifen.
But the danger is also greater that you might really lose the line by accident.
Aber die Gefahr ist auch größer, dass man die Leine mal wirklich aus Versehen verliert.
And then you need a moment until you've grabbed it again.
Und dann braucht man wieder einen Moment, bis man die gepackt hat.
From that point of view it's not necessarily a variant for me.
Von dem her ist jetzt für mich nicht unbedingt eine Variante.
I don't personally like it.
Gefällt mir jetzt nicht persönlich.
We go and shorten the brake really extremely.
Wir gehen dazu her und verkürzen die Bremse wirklich extrem.
So we take this 10 to 12 cm of slack, we take that out,
Also wir nehmen diese 10 bis 12 cm Leerlauf, die nehmen wir raus,
by keeping the brake quite normally at the loop in the hand
indem wir die Bremse ganz normal am Steg in der Hand behalten
and making a so-called wrap outward.
und so nach außen hin eine sogenannte Wicklung machen.
Do you see that? So I turn it outward
Seht ihr das? Also ich drehe sie nach außen hin
and now I lead this brake line here past the heel of the hand
und jetzt führe ich diese Bremsleine hier so am Handballen vorbei
and can hold it loosely between index finger and thumb in the hand.
und kann sie locker zwischen Zeigefinger und Daumen in der Hand behalten.
I have a very good feel for the wing
Ich habe ein sehr gutes Gespür für den Schirm
and now have a very short steering travel.
und habe jetzt einen sehr kurzen Steuerweg.
That means I now only work here
Das heißt, ich arbeite jetzt nur noch hier
and through that it's much less strenuous.
und durch das ist es halt viel weniger kraftaufwendig.
I just have a shorter travel, feel the wing better,
Ich habe eben einen kürzeren Weg, spüre den Schirm besser,
less strenuous and the advantage,
weniger kraftaufwendig und der Vorteil,
I can take the wrap back out at any time.
ich kann die Wicklung jederzeit wieder rausnehmen.
Or, if I need one more,
Oder, wenn ich einen mehr brauche,
I take one more in.
nehme ich nochmal einen mehr ein.
Stall for example, A-rated wing.
Stoll beispielsweise, A-Schirm.
There I have to wrap twice.
Da muss ich zweimal wickeln.
So a very big advantage
Also sehr ein großer Vorteil
and for certain manoeuvres also a very good option.
und für gewisse Manöver auch eine sehr gute Variante.